Маразли / Григорий Григорьевич Маразли -  Одесский городской голова конца ХІХ века, выдающийся общественный деятель, меценат, который огромные средства жертвовал на нужды города.(городской голова Одессы с 1878 по 1895 годы).
Дюк / французский аристократ, после Великой Французской революции поступивший на русскую службу и в 1804—1815 гг. занимавший должность генерал-губернатора Новороссии и Бессарабии. Считается одним из отцов-основателей Одессы.
Ришелье / французский аристократ, после Великой Французской революции поступивший на русскую службу и в 1804—1815 гг. занимавший должность генерал-губернатора Новороссии и Бессарабии. Считается одним из отцов-основателей Одессы.
Жванецкий / Михаил Михайлович Жванецкий писатель-сатирик и исполнитель собственных литературных произведений. Народный артист Украины.
Утесов / Леонид Осипович Утесов - голос и сердце Одессы, певец, актер, эстрадный артист и дирижер джаз-оркестра. Обладатель настоящего одесского характера, неиссякаемого чувства юмора, он стал легендой еще при жизни и остается ею.
Бабель / Исаак Эммануилович Бабель и его "Одесские рассказы" стали неотъемлемой частью мифа об Одессе, литературной его части. Его иронические истории про жизнь одесского района Молдаванки, про обаятельного налетчика Беню Крика, щедро приправленные говором "южной рэчи" и еврейским колоритом, остаются популярны и любимы одесситами всех стран. 
Воронцов / Михаил Семенович Воронцов — русский государственный деятель из рода Воронцовых, генерал-фельдмаршал, генерал-адъютант, герой войны. Новороссийский и бессарабский генерал-губернатор; в этой должности много способствовал хозяйственному развитию края, строительству Одессы и других городов.
Бендер / Остап Бендер гениальный пройдоху и мошенник из романов Ильфа и Петрова. Пусть не реальная историческая личность, зато очень живой и осязаемый литературный персонаж, к тому же настолько связанный с Одессой.
Делиев / Георгий Викторович Делиев - человек многих талантов. Актер, режиссер, музыкант, художник. Конечно, прежде всего он известен зрителям постсоветских пространств как комик - клоун мегапопулярного "Маски-шоу".
Япончик / знаменитый одесский налётчик. По одной из версий, прозван Япончиком за характерный разрез глаз; по другой, его прозвище связано с тем, что он рассказал одесским ворам об образе жизни японских воров в городе Нагасаки. Японские «коллеги», по его словам, договорились о единых правилах «бизнеса» и никогда их не нарушали.
 Ланжерон / Александр Ланжерон генерал-губернатор Новороссии и Бессарабии с 1815 по 1822 годы.французский эмигрант, русский военачальник эпохи Наполеоновских войн.
Уточкин / Сергей Уточкин - один из первых русских авиаторов и лётчиков-испытателей; многосторонний и талантливый спортсмен. Велики заслуги Уточкина в популяризации авиации в России в 1910—1914 годы. Он совершил десятки демонстрационных полётов во многих городах Российской империи.
Дерибас / Йосиф Дерибас - Знатный испанский дворянин из каталонского рода - Родился в Неаполе, основал Одессу и Одесский порт. Городской сад - его подарок городу.
Маринеско / Александр Иванович Маринеско - командир Краснознамённой подводной лодки С-13 Краснознамённой бригады подводных лодок Краснознамённого Балтийского флота, капитан 3-го ранга, известный по «Атаке века». Герой Советского Союза (1990).
Малиновский / Родион Яковлевич Малиновский - советский военачальник и государственный деятель. Полководец Великой Отечественной войны, Маршал Советского Союза (1944). Дважды Герой Советского Союза, Народный герой Югославии. Министр обороны СССР.
Деволан / Франц Деволан - Он стал одним из многих европейских аристократов, которых, после начала политический потрясений и революций на их родине, смогла привлечь в Россию императрица Екатерина. Выдающийся военный инженер, картограф, Франц Деволан блестяще справился с задачей проектирования нового города-порта в отвоеванной у турок гавани, и навсегда вошел в историю Одессы - как ее первостроитель.
Гоголь / Николай Васильевич Гоголь - русский прозаик, драматург, поэт, критик, публицист, признанный одним из классиков русской литературы.
Трасса здоровья / Трасса здоровья тянется от парка им. Т.Г. Шевченко до 16 ст Большого Фонтана и предназначена для пеших прогулок, а также катания на велосипеде, ролликах, сигвеях.Вдоль трассы здоровья расположены пляжи.
Яхт клуб / Яхт клуб - место, где можно взять морскую прогулку.
Морской вокзал Морвокзал / Место, где можно взять морскую прогулку.
Ривьера / Торговый центр расположенный практически за городом.
пляж Отрада / Пляж Отрада. Бесплатные и платные пляжи. Бесплатные пляжи с платными услугами.
пляж Дельфин / Пляж Дельфин. Бесплатные пляжи. Бесплатные пляжи с платными услугами.
Глечик / Пляж Глечик. Бесплатные и платные пляжи. Бесплатные пляжи с платными услугами. Ресторан Глечик.
Чкаловский / Чкаловский пляж. Бесплатный пляж. Пляж с воллейбольной площадкой.
пляж Ланжерон / Пляж Ланжерон. Бесплатные и платные пляжи. Бесплатные пляжи с платными услугами. Один пляж с воллейбольной площадкой.
Скаладром / Пляж, а также это учебно-тренировочная база альпинистского клуба. Которая состоит из скалолазного стенда с искусственным рельефом высотой 15 м, с различными трассами (от 5а до 8 б) и природной скалы высотой до 8 м.Также на тренировчоной базе находится комфортабельный гостевой домик на 4 номера.
курорт Аркадия / Курорт Аркадия включает в себя пляжи, клубы, аттракицоны, аквапарк, гостиницы, кафе и рестораны. Большая часть пляжей - платная.
пляж Аркадия / Курорт Аркадия включает в себя пляжи, клубы, аттракицоны, аквапарк, гостиницы, кафе и рестораны. Большая часть пляжей - платная.
Фонтан / Большой Фонтан — это прилегающая к морю местность от 9-й станции Большого Фонтана до Дачи Ковалевского. Точные границы Большого Фонтана определить трудно: если мы говорим о пляжах, то он начинается от пляжа на 10 Фонтана и заканчивается пляжем на 16 станции Фонтана, а если о курортах, то его площадь значительно увеличивается.
Куликовое поле / Одна из самых больших исторических площадей города Одессы. На площади расположен Дом профсоюзов.
Потемкинская лестница / Потемкинская лестница - бульварная лестница, ведущая к морю. Архитектурный стиль: классицизм, является памятником архитектуры первой половины XIX века. С верхних ступеней лестницы открывается широкая панорама морского порта, гавани и Одесского залива. Спроектирована архитекторами Ф. К. Боффо, А. И. Мельниковым и К. И. Потье, построена Дж. Уптоном и Г. С. Морозовым. Первоначально состояла из 200 ступеней, разделённых площадками на 10 равных маршей. В настоящее время лестница состоит из 10 маршей и 192 ступеней. С двух сторон лестницы каменные парапеты. Высота лестницы — 27 метров, длина — 142; основание (21,6 м) значительно шире верхней части (13,4 м). При взгляде сверху создаётся впечатление одинаковой ширины лестницы на всём её протяжении. При этом парапеты лестницы кажутся параллельными и видны только площадки. При взгляде снизу лестница представляется длиннее и больше. В середине XIX века лестница спускалась прямо к морю. В настоящее время лестница по-прежнему начинается от Приморского бульвара недалеко от памятника герцогу де Ришелье, но её нижний пролёт теперь вместо берега моря выходит на тротуар Приморской улицы.
