Маразли / памятник на Греческой площади, улица Маразлиевская
Дюк / памятник Дюку де Ришелье находится в самом центре Одессы, на Приморском бульваре. Вам подойдет любая машрутка, которая останавливается недалеко от Дерибасовской
Ришелье / памятник Дюку де Ришелье находится в самом центре Одессы, на Приморском бульваре. Вам подойдет любая машрутка, которая останавливается недалеко от Дерибасовской
Утесов / памятник установлен на улице Дерибасовской возле Городского сада
Бабель / памятник установлен на Ришельевской угол Жуковского
Воронцов / памятник Воронцову находится на Соборной площади. Дворец Воронцова находится на Приморском бульваре.
Бендер / памятник в Горсаду (ресторан "Печескаго"), памятник Стулу в Городском саду
 Ланжерон / Пляж Ланжерон ("дача Ланжерона"). На трамвае 28, троллейбусе 3 и маршрутках 203, 223 до конечной и далее пешком в направлении моря. Либо на электромобиле который ходит по трассе здоровья в летнее время года по маршруту: Ланжерон-Аркадия-Ланжерон.
Уточкин / памятник Учтокину установлен на улице Дерибасовской возле Городского сада
Дерибас / в честь Дерибаса названа улица Дерибасовская. три памятника Иосифу Дерибасу установлено в городе: один в начале названной в честь него главной одесской улицы, второй у входа в порт, с которого началась Одесса, а третий на Екатерининской площади, на постаменте памятника императрице.
Маринеско / памятник в Херсонском сквере
Малиновский / памятникустановлен на улице Преображенской угол Софиевской
Гоголь / улица Гоголя, памятник Гоголю на улице Гоголя,11. бюст Гоголя в нише над входом в Оперный театр - символизирует комедию
Бристоль / улица Пушкинская 12
Трасса здоровья / Трасса здоровья тянется от парка им. Т.Г. Шевченко до 16 ст Большого Фонтана. Вдоль трассы здоровья расположены пляжи. Добраться можно трамваями 5 (французский бульвар и далее пешком в направлении моря) и 28 (до конечной и далее пешком в направлении моря), а также 17 и 18 трамваем (9-16 станции Большого фонтана и далее пешком в направление моря). По Трассе здоровья в летнее время года курсирует электромобиль. Маршрут: Ланжерон - Аркадия - Ланжерон.
пляж Ланжерон / Пляж Ланжерон расположен от Дельфинария Немо до Отрады по береговой полосе. Доехать можно на трамвае 28, троллейбусе 3 и маршрутках 203, 223 до конечной и далее пешком в направлении моря. Либо на электромобиле который ходит по трассе здоровья в летнее время года по маршруту: Ланжерон-Аркадия-Ланжерон.
пляж Отрада / до остановки Музкомедия на трамваях 5 или 28 и далее пешком в направление моря. Между пляжами можно перееезжать на электромобиле, который курсирует в летнее время года по маршруту: Ланжерон-Аркадия-Ланжерон.
Яхт клуб / расположен на трассе здоровья между рестораном Глечик и канатной дорогой (пляж отрада). Можно доехать на электромобиле, который курсирует по трассе здоровья или дойти пешком.
пляж Дельфин / На 5 трамвае до Шампанского переулка и далее пешком в направлении моря. Либо на электромобиле который ходит по трассе здоровья в летнее время года по маршруту: Ланжерон-Аркадия-Ланжерон.
Глечик / На 5 трамвае до Шампанского переулка и далее пешком в направлении моря. Либо на электромобиле который ходит по трассе здоровья в летнее время года по маршруту: Ланжерон-Аркадия-Ланжерон. Ресторан глечик расположен на трассе здоровья, пляж - вниз от спортивной площадке.
Чкаловский / До санатория Чкалова можно доехать на 5 трамвае, остановка называется "Санаторий Чкалова", спустившись вниз по лестнице в направлении моря вы попадете на Чкаловский пляж. Либо на электромобиле который ходит по трассе здоровья в летнее время года по маршруту: Ланжерон-Аркадия-Ланжерон.
Скаладром / Скаладром расположен недалеко от Чкаловского пляжа, на трассе здоровья. Доабратсья можно пешком, либо на электромобиле который ходит по трассе здоровья в летнее время года по маршруту: Ланжерон-Аркадия-Ланжерон. Спустившись вниз по горке вы попадете на пляж Скаладром.
пляж Аркадия / До Аркадии можно добраться 5 трамваем (конечная остановка) и маршруткой 168. Либо на электромобиле который ходит по трассе здоровья в летнее время года по маршруту: Ланжерон-Аркадия-Ланжерон.
пляжи фонтан / Чтобы доехать на Фонтан Вам необходимо сесть на трамвай номер 17 или 18, который едет от Куликового поля. 
Куликовое поле / Куликовое поле расположено недалеко от железнодорожнего вокзала. Доехать можно любым траснпортом, который едет к железнодорожнему вокзалу или к Куликовому полю.
Железнодорожний вокзал / Любой транспорт, который останавливается возле железнодорожнего вокзала.
Аэропорт / Чтобы доехать до аэропорта вам необходимо сесть на 14 троллейбус, который отходит от железнодорожнего вокзала каждые 20 минут (остановка возле макдональдза)
Автовокзал / Чтобы доехать до Центрального автовокзала вам необходимо сесть на маршрутку 208 или 198, если вы хотите попасть на Новый Автовокзал возле Привоза, то вам надо доехать любой маршруткой которая туда идет, либо маршруткой идущей до железнодорожнего вокзала.
Цирк / Чтобы доехать до Одесского цирка вам необходимо сесть на маршрутку 221. Если вам надо в Цирк, который расположен возле торгового центра Ривьера, то вам надо сесть на маршрутку 121.
Ривьера / В Ривьеру ходит маршрутка номер 121.
Дельфинарий / Дельфинарий немо находится на пляже Ланжерон.
Спа отель Немо / Спа отель Немо с дельфинами расположен на пляже Ланжерон. 720-70-80,720-70-82
Морской вокзал / Спустившись по Потемкинской лестнице вы попадаете на Морской вокзал, также там проходят троллейбус номер 10 и 210 маршрутка.
Морвокзал / Спустившись по Потемкинской лестнице вы попадаете на Морской вокзал, также там проходят троллейбус номер 10 и 210 маршрутка.
Французский бульвар / По Французскому бульвару ездит трамвай номер 5.
Потемкинская лестница / Потемкинская лестница расположена в центре города, на Приморском бульваре, возле памятника Дюку де Ришелье.
Скопели / Гостиница на Ланжероне.
Мираж / Ресторан - гостиница на Ланжероне. 725-24-16, 724-72-51
Пальма / Центр отдыха, гостиница на Ланжероне. Между ресторанами Шаланда и Мираж. 33-93-39,0674847416,0635339339
Гостиницы Ланжерон / Гостиницы/отели на Ланжероне: Спа отель Немо, Скопели, Мираж, Пальма
Гостиница Отрада / Гостиницы/отели в Отраде: Черное море (Спуск Вице Адмирала Азарова. Теннисный клуб Черноморец).
Отели Ланжерон / Гостиницы/отели на Ланжероне: Спа отель Немо, Скопели, Мираж, Пальма
Отели Отрад / Гостиницы/отели в Отраде: Черное море (Спуск Вице Адмирала Азарова. Теннисный клуб Черноморец).
Черное море / Отель в Отраде: 729-86-55,729-86-56
Гостиницы Аркадия / Гостиницы/отели в Аркадии: Гагарин, Аркадия Плаза, Морской,Медеа, Кадор
Отели Аркадия / Гостиницы/отели в Аркадии: Гагарин, Аркадия Плаза, Морской, Медеа, Кадор
Гагарин / Аркадия, 0637354418,774-44-73,774-44-77
Аркадия Плаза / (Посмитного,1) Аркадия,307-101,307-100, на территории отеля есть Теннисные корты.
Морской / гостиница в Аркадии, 33-90-90,33-90-91
Медеа / гостиница в Аркадии, 0984981003
Кадор / отель Кадор: Французский бульвар 66/3, 705-99-04,705-99-00
Гостиница Фонтан / Гостиницы/отели на Большом Фонтане: Золотой берег, Маристела, Проминада
Отели Фонтан /Гостиницы/отели на Большом Фонтане: Золотой берег, Маристела, Проминада
Маристела / Отель и ресторан на 10 станции Большого Фонтана. 0952892805, 710-07-50
Проминада / Отель на 11 станции Большого Фонтана. 705-40-50,705-40-51
Золотой берег / Пляж Золотой берег и гостиница Золотой берег (0634291694) расположены на 16 станции Большого Фонтана
гостиницы возле моря / на Фонтане: Золотой берег, Маристела, Проминада; в Аркадии: Гагарин, Аркадия Плаза, Морской,Медеа, Кадор; на Ланжероне: Спа отель Немо, Скопели, Мираж, Пальма; в Отраде:Черное море (Спуск Вице Адмирала Азарова. Теннисный клуб Черноморец).
отели возле моря / на Фонтане: Золотой берег, Маристела, Проминада; в Аркадии: Гагарин, Аркадия Плаза, Морской,Медеа, Кадор; на Ланжероне: Спа отель Немо, Скопели, Мираж, Пальма; в Отраде:Черное море (Спуск Вице Адмирала Азарова. Теннисный клуб Черноморец).